# OpenSource
По данным Statista, в 2022 году объем рынка открытого программного обеспечения (ПО) составил около $32 млрд, а в Open Source Services Market прогнозировали, что к 2026 году он вырастет до $66 млрд.

В 2021 году Accenture и «Сколково» прогнозировали, что к 2026 году более 90% компаний в России будут использовать открытое ПО. В 2022 году динамика перехода на open source была высокой, а в последующие три года явно будет очень высокой. Россия может быть в лидерах подобного перехода. Фактически единственной «быстрой» альтернативой продуктам западных вендоров, ушедших с рынка, выступает открытое ПО.

# Marketplace
Сегодня все больше российских предпринимателей обращают свое внимание на маркетплейсы — электронные площадки, объединяющие продавцов и покупателей, которые стали ключевым элементом цифровой экономики. Аналитики прогнозируют, что к 2023 году сектор маркетплейсов в России вырастет в два раза и составит более 700 миллиардов рублей.
[Ссылка](https://yasoldat.ru/novyy-marketpleys-v-rossii-2023)

Возьмем статистику 2022 года. За 12 месяцев в России насчитали свыше 130 миллионов интернет-пользователей (это, на секундочку, 90% всего населения). Более 60% из них совершали покупки в интернет-магазинах. Только в первом полугодии 2022 года у россиян ушло на онлайн-покупки более 2,3 трлн руб.
Есть еще одно интересное исследование Nasdaq. По оценкам экспертов, уже к 2040 году более 95% всех покупок будет совершаться через интернет.
[Ссылка](https://vc.ru/u/1505656-utred/625631-internet-magazin-v-2023-godu-est-li-smysl-otkryvat/)

За I квартал 2023 года оборот Ozon вырос на 71% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составил 303 млрд руб.

У Wildberries в I квартале обород достиг 618,1 млн рублей, что на 118% больше с прошлым годом.