# Пользовательские истории
В данной ситуации описываются user stories для конечных пользователей системы комментариев (потребитель и поставщик).

## 1. Поиск предложений для задачи пользователя - потребителя с отражением комментариев товара / услуги

**В качестве** пользователя сервиса комментариев товаров(услуг), \
**Я хочу** видеть список товаров(услуг) для моей задачи с рейтингом и количеством голосов (отзывов), \
**Для того, чтобы** иметь представление об обратной связи о ранее приобретенных товарах(услугах) на рынке, и выбирать наиболее подходящие предложения.

1. Сценарий: список товаров(услуг) для моей потребности. \
   **Дано:** у меня есть потребность в товаре(услуге). \
   **Когда** я ввожу описание потребности, \
    **Тогда** я вижу список релевантных товаров(услуг) для соответствующей потребности, \
   **И** количество комментариев к данному товару(услуге).

2. Сценарий: просмотр товара(услуги). \
   **Дано:** я нахожусь на странице просмотра товара(услуги), \
   **И** вижу 3 последних комментария.
   **Когда** я нажимаю кнопку "показать все", \
   **Тогда** я вижу полный список комментариев о данной услуге(услуге).

3. Сценарий: отзыв о товаре(услуге). \
    **Дано:** я нахожусь на странице выполненного заказа товара(услуги), \
    **И** вижу возможность оставить отзыв, \
    **Когда** я нажимаю "оставить отзыв"
    **Тогда** оставленный комментарий появляется на карточке товара(услуги).
    **И** ответ производителя(поставщика) товара(услуги)

4. Сценарий: вопрос о товаре(услуге).
    **Дано:** я нахожусь на странице просмотра заинтересовавшего товара(услуги), \
    **И** не нашел достаточной информации для принятия решения о выборе товара(услуги)
    **Когда** я нажимаю "задать вопрос"
    **Тогда** заданный вопрос появляется на карточке товара(услуги)
    **И** Ответ производителя(поставщика) и/или других потребителей.

## 2. Изучение (анализ) комментария (отзыва) товара / услуги для пользователя - производителя / поставщика продукта

**В качестве** пользователя сервиса комментариев товаров(услуг), \
**Я хочу** видеть комментарии(отзывы) предлагаемого мной товаров(услуг), \
**Для того, чтобы** более детально изучить обратную связь и учесть пользовательский опыт при разработке товара(услуги)
**И** возможность ответить на возникшие вопросы о товаре(услуге) у потребителей для роста продаж.

1. Сценарий: комментарии моего товара(услуги). \
   **Дано:** у меня есть заведенный товар / услуга. \
   **Когда** я захожу на описание продукта, \
   **Тогда** я вижу комментарии клиентов для соответствующего товара(услуги), \
   **И** имею возможность ответить на комментарий для улучшения клиентского опыта.
2. Сценарий: вопросы к моему товару(услуге). \
    **Дано:** у меня есть заведенный товар / услуга. \
    **Когда** я захожу на описание продукта, \
    **Тогда** я вижу заданные вопросы от клиентов к соответствующему товару(услуге)
    **И** имею возможность ответить на вопросы для повышения заинтересованности клиента.